In weniger als einer Woche verlassen wir Helsingborg und ziehen nach Malmö. Und obwohl Helsingborg jetzt nicht schlecht war, sind wir doch mehr als bereit weg zu ziehen und freuen uns schon sehr auf Malmö. Nichtsdestotrotz will ich Erinnerungen von Helsingborg aufschreiben, gute und schlechte:

- Am ersten Tag als wir in Helsingborg wohnten gingen wir in der Gegend in einer Grünanlage spazieren, die auch als Wasserauffangbecken bei starken Regenfällen dient. Dort sahen wir zwei Füchse, und seitdem nannten wir es Fox Valley. Füchse sahen wir allerdings nie wieder.  
- Die Friedhöfe in der Nähe, durch die wir so oft mit Laika spaziert sind. Mit den alten Grabsteinen, den merkwürdigen Banditos Gräbern, den alten Bäumen und dem Grasroboter der unermüdlich seine Runden drehte. 
- Landborgspromenaden. Die Fülle an blühenden Rhododendren auf dem Weg vom Friedhöfen, entlang der Anhöhe, vorbei an den Panzerblockaden vom 2. Weltkrieg, rüber zum Krankenhaus, und dann weiter zu Kärnan und den Terasstrapporna von wo man eine wunderschöne Aussicht auf die Stadt, das Rathaus, das Meer und Dänemark hat. Und dann weiter, auf und ab, durch verschiedene Parks und Wohngegenden bis man zum Pålsjöskog gelangt, wo man Schwammerlsuppe und Waffeln essen kann. 
- Als das Kind bei uns in der Straße randomly beim Fenster raus hing. Und die Kinder im Innehof, die sich die Lunge aus dem Hals schreien wenn sie Fußball spielen, und Bälle gegen Fenster schleudern, und Äste von den Bäumen reißen, und die Wände im Keller zerstören. Die Zigarettenstummel die monatelang das Schloss in der Eingangstür verstopften. Der junge Mann der oben bei der Schule erstochen wurde. Der Hauseingang der ein paar Straßen weiter weg eines Nachts weggesprengt wurde. Die sehr offensichtlichen Drogendealer die die ganze Zeit bei ihrem "italienischen Modegeschäft" abhingen. Das Puff/Thaimassage im Erdgeschoss. 
- Attila, der kastenförmige Hund, den man schon von der Weiter daherschnaufen hört. 
- Die Klimatavtal-Gang: etwas mühsam teilweise, aber trotzdem gute Leute. Vor allem Margit mag ich gerne - wenn ich alt bin will ich so sein wie sie. Lustig, gut gelaunt, fit, engagiert, etwas forsch aber das Herz am rechten Fleck. 
- Jordbodalen ist definitiv ein Highlight in Helsinborg: ein kleines aber feines Naturreservat entlang eines kleinen Bachs, das fast immer relativ menschenleer ist. Mit Kormoranen und hunderten Kaninchen.
- Chay, eines der absolut besten vegetarischen Restaurant das ich kenne. Die spring rolls und die Seitangerichte - yummmm. Und South Indian ist auch nicht schlecht. Ich hab mich so in die Uttapams verschossen dass ich sie mittlerweile auch daheim oft koche. Und obwohl ziemlich teuer, finde ich Bruket doch eins der nettesten Cafés: stylisch, chillig, sehr viel vegane Sachen, himmlische Kardamummabullar. Omg, und Bruket's Glassbar! War leider nur einen Sommer offen, aber das vegane Eis war außerordentlich gut - vor allem das Tahini-Schokoeis. 
- Helsingborg ist sehr schön am Meer gelegen und macht auch, im Gegensatz zu vielen anderen großen und mittelgroßen Städten an der Westküste, etwas draus. Es gibt eine Hafenpromenade, einen Strand, einen kleinen Leuchtturm und vor allem eine Fährenanlegestelle von der Fähren alle 20 min nach Helsingör rüber fahren. Ab und zu ein Schiff nehmen zu können, noch dazu so billig und einfach, ist schon sehr nett. 
- Die gemütliche Bibliothek im Stadtpark, die besonders an einem dunklen Herbstabend so unheimlich einladend aussieht. 
- Das Rathaus ist eins der schönsten Gebäude in Schweden muss ich sagen. 
- Fredriksdal - das Freiluftmuseum das ganz Skåne in Miniatur darstellt. Mit Schweinen und Ziegen und Schafen und Hühnern und einem fantastischen Kräutergarten. Dieses Jahr feierten wir sogar Midsommar dort. 
- Vorigen Sommer war ich öfters schwimmen beim Pixlapiren, in dem alten Hafenbecken. Das Wasser ist tief und klar, und die Umgebung ist etwas schräg mit dem kleinen Sandstrand und den Strandkörben, und daneben all die Graffitis und Kunstinstallationen. 
- Aldo, der riesige türkische Supermarkt mit dem geheimen Untergeschoß das wir erst nach über einem Jahr entdeckten. 
- Laika ging für zwei Monate zur Hunddagis Gåsebäck. Uff, der Geruch von dem Gebäude beim Hinbringen und Abholen am Morgen und Abend! So hundig! Aber Laika kam jedes Mal ziemlich fertig von der Hunddagis heim, deswegen nehm ich an dass sie es gerne dort mochte. Und eine der Betreuerinnen begegnet uns nach wie vor ab und zu auf der Straße und ruft schon von Weitem "Laika!!!". Aber im Endeffekt wars dann doch das Geld nicht wert, weil wir uns eigentlich nicht wirklich Zeit ersparten. Und Laika bekam zuerst Kennelhusta, und dan bildete ich mir ein dass sie vielleicht unbemerkt geschwängtert worden war und fuhr mit ihr zum Tierarzt und dann zum Röntgen.
- Mit der Wohnung war nicht alles perfekt. Am Anfang hatten wir Zigarettenrauchgeruch in der Küche, bis dann nach ein paar Monaten die Ventilation repariert wurde. Den gelegentlichen Knoblauchgeruch im Bad konnten wir allerdings nie loswerden. Und das Bad überhaupt! So was schmales hab ich ja noch nie gesehen, Duncan konnte sich nicht mal ordentlich aufs Klo setzen. Aber ich mochte die großen Fenster auf beiden Seiten der Wohnung, das große Schlafzimmer das an schönen Tagen von Sonnenlicht durchflutet war und wo Laika am allerliebesten die faulen Nachmittage zusammengerollt am Bett verbrachte. 