## 2022-01-11
Ja, das mit Herumreisen zu Weihnachten kann echt anstrengend sein. Vor allem weil so viele andere Leute auch herumreisen. 
Ich muss sagen ich genieß es echt mit Duncan alleine zu feiern, weils echt chillig ist. Der Nachteil ist aber, dass sich die normalen Traditionen aber plötzlich so komisch erzwungen oder unnötig anfühlen. Sollen wir überhaupt dekorieren? Weihnachtsbaum kaufen? Bei Weihnachten zuhause (also mit Eltern etc.) ist es wichtig dass das kleine Hexenhäuschen von der Tante aus Wien am Baum hängt, und dass das Glöckchen läutet wenn Bescherung ist, und dass die Kartoffel immer auf die gleiche Art gekocht werden, und dass es die Aniskekse gibt die eh eigentlich niemand mag, usw. Und wenn man dann alleine feiert ist es eigentlich wurscht ob man um 5 isst oder um 7, und die Kekse gibts auch nicht, und der Baum ist zu klein für Dekoration, und Singen unterm Baum ist auch uncool. Auch wieder schade. Nächstes Jahr vielleicht doch wieder mit Familie.

Cool, Bristol, war ich noch nie. Aber vielleicht komm ich im Mai hin! Duncan's Schwester heiratet im Mai (sie hattens eigentlich schon für Mai 2020 geplant gehabt, aber dann verschoben), in der Nähe von Brighton. Und ich will ein bisschen herumfahren, weil ich von England/UK eigentlich nur London, Reading und ein paar Orte an der Südküste kenne (Brighton, Torquay, Eastbourne, Bournemouth). Bristol und Cardiff wären cool, und auch ein bisschen weiter nach Wales oder vielleicht sogar Schottland. Mh, muss meine Erwartungen etwas runter schrauben. Schottland ist glaub ich ein separater Urlaub...

Viel Glück mit plant-based! :) Ich bin nicht komplett vegan, "nur" vegetarisch. Aber so viele meiner Lieblingsrezepte sind vegan, also wenn du Inspiration brauchst schick ich dir ein paar ;) Der Trick ist asiatisch zu kochen, oder auch middle eastern, ostafrikanisch, mexikanisch... also praktisch alles bis auf mitteleuropäisch, haha. Ich liiiiebe koreanisch, weil ich total auf Kimchi stehe. Indisch ist auch immer super, da gibts so viele grandiose vegane Gerichte die auch super zum vorkochen sind. Und in letzter Zeit steh ich auch voll auf äthiopisch/eriträisch. Wir hatten in Göteborg ein East African Restaurant ums Eck, und das war sooo gut! Hab mir dann diese Gewürzmischung Berbere zusammengemixt, und jetzt koch ich fast jede Woche dieses eine äthiopische Linsengericht das ich so liebe. 
Omg, das hört sich jetzt voll middle-aged an, aber vorkochen ist echt super. Wir haben keine Kantine in der Arbeit, nur so einen Convini Kühlschrank/Gefrierschrank mit App und Fertigsachen. Nix schmeckt wirklich und vor allem wenn man nur was schnelles will gibts nur traurige, kalte, weiche Käseweckerl. Schweden braucht bessere Bäckereien... Gibt zwar gute süße Sachen (Zimtschnecken, etc.) aber mit pikanten Sachen schauts schlecht aus. 

Ojojoj, das Thema Kinder... Ja, an das ver(sch)wende ich auch ziemlich viel Zeit. Ich kann dich VOLL verstehen, bin praktisch in genau der selben Situation. Unentschlossen, tendenzielle eher nein, aber unsicher obs die richtige Entscheidung ist. Hatte nie diesen Kinderwunsch oder Verlangen,... irgendwie beneide ich das ja wenn man sich so sicher ist dass man Familie und Kinder und Haus etc. haben will. Ich hab nix gegen Kinder, finde sie eigentlich auch ganz süß (vor allem so Kleinkindalter), aber vernarrt war ich nie in Kinder. Und dann das alles drum und dran mit Schreien und Quengeln und zur Schule bringen und alles unordentlich und klebrig, und kein Schlaf und keine Freiheit, und alles alles dreht sich nur ums Kind... Will ich dafür wirklich mein echt gutes Leben aufgeben? Oder kann man Kinder haben ohne sich selbst aufzugeben und nur von Kindern zu reden?? 
Duncan ist echt kein Kinderfan, für ihn ist das Thema eigentlich recht einfach. Aber natürlich ist er offen dafür wenns ein starker Wunsch von mir wäre. Ist es aber nicht. Aber irgendwas nagt doch an mir. Es wäre einfacher wenn der Partner voll dafür wäre, dann könnt ich mich wahrscheinlich mitreißen lassen. 
Lustigerweise ist meine Schwester in genau der selben Situation, und die ist auch 1.5 Jahre älter als ich... Es gibts zwar keinen Druck von den Eltern (außer hie und da zaghaftes Nachfragen), aber irgendwie tuts mir schon leid wenn Enkerl verwöhnen und kunterbunte Geburtstagsfeiern usw. in ihrer Zukunftsvorstellung waren, und jetzt keine der beiden Töchter in die Richtung tendiert.
Duncan's Entscheidung ist recht pragmatisch, er will vor allem wegen Überbevölkerung, Klimakrise, etc. nicht weiter dazu beitragen. Ich muss sagen, er hat auch relativ wenig Toleranz für Schlafentzug, Ungeplantes, Schreierei und Getrampel. Und ich will keinen unglücklichen Partner haben und eine gute Beziehung aufs Spiel setzen nur weil ich mir denke wir sollten Kinder haben. Ich hab relativ viel nachgeforscht, und es ist unbestritten dass Kinder eine totale Belastung für die Beziehung sind (vor allem wenns ein etwas einseitiger Wunsch ist). 
Tja, und dann sieht man doch all die glücklichen Instagram Familien, und überall wird suggeriert dass Kinder die Krönung des Lebens sind, und man denkt sich dass man wenn man älter ist doch gerne eine Anbindung an die jüngere Generation hätte. Und dass so Traditionen wie zu Weihnachten vielleicht doch irgendwie albern sind wenn man sie an keinen weitergeben kann.

Also, wie du siehst, es beschäftigt mich auch. Und es hilft absolut nicht dass Schweden das Elternparadies schlechthin ist! So viel Karenz und Elternteilzeit und freie Tage usw. wie in Schweden kriegt man nirgends! Jeder einzelne meiner Arbeitskollegen hat Kinder, und zu jedem Zeitpunkt sind mindestens 3 in meiner Abteilung schwanger. 

Das einzige wo ich mir sicher bin ist dass ich selbst keine Lust drauf hab schwanger zu werden. Für mich persönlich war Adoption immer die logischere Wahl. Aber ist halt auch kein einfacher Weg. Und man muss sich da wohl NOCH sicherer sein, dass man Kinder will, wenn man sich jahrelang mit dem Adoptionsprozess herumschlagen muss und dutzende Male beschreiben muss wie groß nicht der Kinderwunsch ist. 

Ja, guten schlauen Rat hab ich keinen. In Diskussionsforen ist der Konsensus eigentlich immer ungefähr so (von Eltern): "Nein, ich bereue absolut nicht dass ich meine Kinder bekommen habe, ich liebe sie über alles und würde alles für sie tun. Aber es ist eine totale Umstellung, dein Leben ist nicht mehr wirklich deines, deine Beziehung ist unter einer Belastungsprobe (aber wird womöglich auch gestärkt), deine Prioritäten verändern sich total, Kinder sind nicht für jeden und wenn man sich unsicher ist sollte man keine haben da es echt eine große Herausforderung ist", usw. 



## 2022-07-31
Hallo!! Danke schön für die Geburtstagswünsche :) 

Wir haben gerade schwedischen Hochsommer, d.h. 22 Grad und Sonnenschein. Recht angenehm, und gerade genug um doch ab und zu ins Wasser zu springen. Ich hab diese Idee dass ich gerne Winterschwimmen würde, aber ich bin im Sommer auch nicht wirklich eine Wasserratte. Bzw. ich bin kein Strandliegetyp - das ist mir zu langweilig. Deswegen wirds meistens doch eher wandern im Wald als ein Tag am Strand. Aber ich bin gerne IM Wasser. 
Man hört ja so viel Gutes übers Kaltwasserschwimmen - dass es die Stimmung anhebt und das Immunsystem und den Kreislauf und eigentlich alles. Mal schauen... es gibt hier in Helsingborg immer ein Grüppchen Leute die bei Wind und Wetter am Ufer stehen und reinhüpfen, vielleicht schließ ich mich denen an. 

Hast du Urlaub? Wie verbringst du den Sommer? 
Duncan und ich hatten schon Anfang April ein paar Tage (Norwegen-Zugtrip), dann noch eine Woche im Mai für die Hochzeit seiner Schwester in England und Anfang Juli eine Woche wo seine Familie uns in Helsingborg besuchte. War voll nett, aber ist halt recht viel Familie. Jetzt arbeite ich für ein paar Wochen, was recht chillig ist, weil die meisten meiner Kollegen für 4-6 Wochen auf Sommerurlaub sind. Sehr wenige Emails, sehr wenige Meetings - perfekt! 
Ende August kommt dann meine Familie und wir verbringen eine Woche in einem Sommerhaus an der Südküste. Da heiratet dann meine Schwester. Der Urlaub war schon seit letztem Herbst geplant und gebucht, und sie und ihr Partner haben sich dann mehr oder weniger spontan im Frühling entschieden während des Urlaubs in Schweden zu heiraten. Sie wollen es eh im megakleinen Kreis halten und nicht viel Trara und Planerei haben. 

Voll cool dass deine Schwester in Bristol ist! Duncan und ich waren im Mai auf einen kurzen Abstecher dort. Wir waren ja bei der Hochzeit seiner Schwester in der Nähe von Brighton, und dann ein paar Tage in Torquay (wo seine Eltern eine Ferienwohnung haben). Von dort machten wir einen Tagesausflug nach Bristol.
Ja, voll nette Stadt! Wir wanderten ein bisschen herum, gingen über die große Brücke, spazierten durch ein paar Parks und trafen dann einen seiner Arbeitskollegen. Duncan arbeitet die halbe Woche für die britische climate charity Possible und ist dort hauptsächlich in deren Car Free Cities campaigns involviert. Da gehts darum Städte mehr Radfahrer- und Fußgänger-freundlich zu machen. 

Apropos Radfahren: ich hab noch gar nicht erwähnt wie UNGLAUBLICH COOL es ist dass du ein Buch geschrieben hast!!!! Echt Wahnsinn! Ich habs schon bestellt, freu mich schon sehr über deine Abenteuer zu lesen.

Du bist jederzeit herzlich willkommen in Helsingborg! Würd mich echt freuen wenn wir uns mal wieder sehen würden. Ich hab vor im Herbst/Winter nach Österreich zu fahren, und ich nehm seit einigen Jahren immer den Zug (via Hamburg, Nürnberg, etc.) - mal Nachtzug, mal über Tags. Ich könnte ja vielleicht einen Abstecher machen? Oder wir könnten uns irgendwo am Weg treffen?  

Alles Liebe! 

